@[TOC](騰訊 CSIG 春招前端開發實習生 面經)

# 前言
本人是在大三下投的春招暑期實習，投的是前端開發的崗位，其實最想去的就是騰訊，對騰訊也比較有好感(在 BAT 中)。這篇就來記錄一下從 3/11～4/16 一多月漫長的面試過程以及感想。

# 正文
下面就來羅列下這次面試過程中被問到的一些問題，以及一些個人的感受還有看法。

## 一面 - 3/25 - 63min(面唄視頻)
一面都還挺正規的，問的問題都比較基本，大都偏向一些網絡基礎，js 基礎，前端基礎的部分。

- 自我介紹，項目經歷

- 你能說說 TCP/UDP 的區別嗎？那各自的使用場景呢？還問了 qq 文件傳輸以及 qq 視頻是用什麼的，我當時打的分別是 TCP 和 UDP。

- 說說當輸入一個 url 到瀏覽器會發生什麼事情？

這其實是超級常見的題目了，很多面經也都會有，不過其實可以講很多很深，取決於個人了。

- 你剛剛說到 DNS 域名解析的部分，你能把這個過程詳細具體點攤開來說說嗎？

- 學過操作系統吧？進程跟線程有什麼區別？

- 了解 TCP 雍塞控制嗎？

這個問題當時上課沒好好聽，沒想到還真問了，挺難受的只能說不太清楚。總覺得這個問題會被大大扣分，之後找個時間一定要好好了解下。

- 說說你對 Vue 雙向綁定的理解

這個問題也很常見，你說你會用 vue 估計面試官都會多多少少問下。這個問題之後我也會再找時間更深入完全理解和記錄，暫時也就知道什麼觀察者模式，Object.defineProperty() 這種，很菜的我。

- 對 VDOM 有了解嗎？

- 說說 js 的閉包是什麼，以及使用場景

- 說說 js 的事件循環機制

- 可以說說對於 js 異步的理解以及一些解決的方案嗎？

我當時就是說了關於 js 異步與同步的理解，然後說了 Promise 怎麼用，一些平常使用的經驗等等。

- 最後這邊想請你寫一個二分查找的函數，參數是接受一個數字數組以及目標數字

這應該算是基本的，當時腦抽了不知道怎樣，寫了老半天，覺得應該要涼涼。

寫完面試官就說了解的差不多了，也沒讓我他問題，說有後續面試的話會盡快通知。我自己感覺涼涼，因為面試過程挺緊張，又比較久體驗不是很好。幸好過了 4 天收到了面試邀約，真是幸好。

## 二面 3/29 - 50min(騰訊會議)

- 自我介紹，項目經歷

- 你能說說 TCP/UDP 的區別嗎？

小開心，一面剛好也問到，也算是挺基本的題。

- 那你了解 TCP 的話，假設今天有環境帶寬是 1 兆，情況一是建立五條 TCP 連接，情況二是建立一條 TCP 連接，你覺的兩種情況下的性能等方面有什麼區別？

這個問題當時回答的就不是很好，當時還說了前前後後不太一致的回答，還被面試官質疑了好一會，感覺有點被扣分。

- 了解 React 跟 Vue 有什麼區別嗎？

- 你了解前端中二維碼的實現機制嗎？

這題是二面中最令我難受的一題。我一開始就說了我有用庫做過，但是沒有去深究原理什麼的。本以為面試官會就跳過，結果面試官好像一直想要引導我說出他預期的答案，後來甚至還講到什麼二維碼安全怎麼做。當時還挺尷尬的，面試官不斷想引導我，可惜最後我好像還是沒有說出他想要的答案，途中面試官還伸了伸懶腰，感覺是要掛我的前奏了。

意外的是，面試官結束後就直接問我是不是這週都有空，會再給我安排面試。真的是謝天謝地，也不知道面試官哪裡滿意了，但總之過了就是好事。這種場景題確實有點無從準備，個人認為，面試官其實也不見得有什麼預設的標準答案，可能也就只是想看看你思考的過程還有反應等等，所以真的不會還是不要太緊張，好好思考盡量讓面試官看到你的思考過程我覺得才是最重要的。

## 三面 - 4/2 - 50min(面唄視頻)

- 自我介紹，項目經歷

- 了解 React 的 Hooks 嗎？

這問題沒什麼懸念我直接放棄了，雖然看過點 Vue 跟 React 的差別，但 React 還真的沒有用過。大廠或是實際工作當中好像真的都是用的 React，趕緊還要再多學起來。

- 你平常學習前端的方式？

- 你說你有自己的博客，可以發還看看嗎？

- 看你博客裡面也有些設計模式的東西，那你能跟我說說對工廠模式的理解嗎？

- js 中的 for..of 和 for...in 有什麼區別？

- 請寫出防抖或是節流的通用 API，任選。

這真的是運氣挺好，之前多虧了前端大佬同學超悠閒，去瞭解了相關的知識點，所幸都寫出來了，挺好的。

- 如何將金錢格式化？Ex: 1234567890 -> 1,234,567,890

這真的是老天保佑，當天早上起來看到關注的前端公眾號剛剛好就是這個有趣的題，真的沒想到如此碰巧，以至於最後用了正則以及 reduce 實現了。

最後，面試官問我什麼問題問他，然後留了微信給我說有問題再交流。三面的面試官是我最喜歡的，整個過程體驗也很好，最後手撕代碼的題只能說真的運氣太好了。不過本以為三輪技術面差不多了，不料隔天收到麽面試邀約又是技術面，真的心挺累的。


- 自我介紹，項目經歷

## 四面 - 4/8 - 45min(騰訊會議)

四面挺曲折的其實。當時提前 30 分鐘左右到借好的教室準備下，不料在預定面試時間前 15 分鐘官網流程突然灰掉了，當時人都傻了，騰訊還能有這種操作？馬上聯繫，後來被三面面試官拉進了新的一個騰訊會議，四面面試官才和我說抱歉，剛剛不小心按到了。我：......。

- 自我介紹，項目經歷

- 問了我台灣人的身份，以後考慮久留騰訊工作嗎？

- 問了一些項目經歷的部分。

- 你覺得前端的核心是什麼？

其實對於這個問題，我也算是有預料到，總是覺得都到了第四輪技術面試了，應該不會再那麼的制式化照本宣科，所以對於這種開放式的問題稍微提前搜了下。我當時說了我覺得前端的核心基礎是 js，還有一些其他當時準備的什麼前端的趨勢等等，跨端 5G 什麼的，就是談談對前端的看法。

- 你登陸都是怎麼做的？

就講了一下登陸的基本作法跟邏輯，包括 token 什麼的。面試官追問了一些安全的問題，有點沒有應對得非常好，畢竟平常也真的不太會實際碰到安全的東西。XSS, CSRF 這些可以去了解下。

- 你了解前端的緩存嗎？請問如果要你實現前端緩存並且基於 LRU 算法，你會用什麼樣的數據結構去實現？

這個問題當時我確實做了些準備，畢竟都到四面了，索性就說了大概有了解。沒想到面試官接著問知不知道緩存的 LRU 算法，當時直接就傻了，面試官就說現場想要用什麼樣的數據結構實現。這題確實完全沒了解過且真的挺深入的，跟面試官周旋了頗久，最後說了用雙向鏈表 + 哈希，面試官好像就滿意了。

最後還問了我平時喜歡做什麼，我說打籃球，面試官還問我說多高，我說 170，面試官說他也是hhh。結束前，面試官也挺乾脆的，直接和我說應該會給我安排 HR 面，挺舒服的。

## HR面 - 4/12 - 25min(騰訊會議)

- 自我介紹，項目經歷

- 大學中最挫敗的事情或者經歷

- 一樣問了我台灣人的身份，會想在騰訊持續工作嗎？

- 團隊內如果有人划水你會怎麼做？

- 手上目前還有什麼面試進行或是 offer ?

- 我說我不是很喜歡阿里 hhh，問我為什麼？

- 為什麼選擇前端？

- 為什麼想來騰訊？

- 還有什麼想問 HR 的？

我問了一下具體面試的團隊，HR 說是騰訊雲的海外事業群。

HR 面挺輕鬆的，HR 人也很好，面試完沒多久官網就到了錄用評估的階段了，接下來就是漫長的等待，其實還挺討厭的。終於在 4 天後收到了 oc，還是挺開心的。

# 結語
大概就分享到這邊，其實真的還是挺菜的，工程能力上還要再花很多力氣去學習，身邊都是一個又一個的大佬。能拿到騰訊的 offer 也是不在意料之中，所以 oc 還是挺興奮的，看在那些拿一堆 offer 的大佬眼裏我應該還挺搞笑的 hhh。希望能順利拿到 offer letter，然後更努力多學一點東西提升自己。
